Vite é uma ferramenta de construção para front-end. Ele fornece uma ferramenta de criação rápida e opinativa pronta para uso, com API altamente personalizável usando plug-ins. Vite usa Rollup.

https://br.atsit.in/archives/26957#:~:text=Vi 

O vite é uma ferramenta que permite que a gente faça com que o nosso navegador entenda codigo de java script mais moderno, pois
quanto mais att vai sendo lançado do JS os browser não conseguem acompanhar essas novas features em tempo real. 

Por exemplo temos o nextjs, ele quando voce instala ele as vezes vem junto o webpack e sempre o babel(transpilator do js de JSX para js ou js antigo para js novo no navegador). So que 
hoje em dia a gente não precisa disso.
No caso o webpack ele converte tudo em um unico arquivo, para que nosso navegador consiga carregar o app 

https://flaviocopes.com/how-to-install-nextjs/
https://nextjs.org/docs
Se der um npm i next-react-app ou npm i create-react-next-app ele instala -> React, next, webpack e o plugin babel

mas o vite substitui o babel, ele faz todo esse processo de converter no js de uma formato que todos os navegadores entedam. Ele 
não precisa substituir o webpack porque ele faz uso de esmodules, que são imports de modulos dentro do js ou seja os navegadores
liberaram essa funcionalidade de importação dos arquivos e a partir disso a gente não precisa mais do webpack em si.

Entao o vite fornece toda essa estrutura pronta pra desenvolver o projeto